---
type: world
tags: [secondo-mondo, void, gameplay]
---

# 🌑 Secondo Mondo — Void Dimension

> [!info]
> Dimensione alternativa accessibile attraverso i [[2. Elementi del Mondo#Buchi Neri|Buchi Neri]]. Tempo accelerato, boost illimitato, nemici diversi. Il giocatore deve sopravvivere **45 secondi** per essere espulso automaticamente.

← [[🏠 HOME]]

---

## Accesso

Avvicinarsi all'**orizzonte degli eventi** di uno qualsiasi dei 14 buchi neri nel [[1. Mondo Principale]].

→ Vedi [[2. Transizioni]] per i dettagli sull'animazione di entrata (2,8 secondi, 3 fasi).

---

## Fisica e Regole

| Parametro | Valore |
|---|---|
| Accelerazione tempo | **1,875×** (timer, score, fisica) |
| Durata | **45 secondi** (poi espulsione automatica) |
| Boost | **Illimitato** — barra diventa viola |
| Munizioni | **Illimitate** |
| Velocità aggiuntiva | Nessuna (solo il tempo è accelerato) |
| Timer generale | Continua normalmente |

> [!warning]
> Il punteggio si accumula **1,875× più velocemente** nel Void. Vale la pena rischiare di entrarci se si è ben equipaggiati.

---

## Atmosfera Visiva

| Elemento | Dettaglio |
|---|---|
| Sfondo | Nero assoluto `#020004` |
| Nebulose | Viola scuro, nuvole atmosferiche cupe |
| Stelle | 3 layer con **parallasse 3,5× amplificata** — scorrono velocemente |
| Oggetti mondo | Nebulose morte, orbi pulsanti viola, cluster ombra, rift/crepe luminose, 4 supernove colorate |

---

## HUD nel Void

- Scritta **◈ VOID DIMENSION ◈** in cima allo schermo
- **Barra viola** con countdown in secondi
- Barra boost viola (illimitata — sempre piena visivamente)
- Barra munizioni viola (illimitata)
- Timer generale in basso a destra continua a scorrere normalmente

---

## Nemici Presenti

- [[3. Nemici del Void#Meteoriti Void|Meteoriti Void]] — 4 tipi visualmente distinti, tutti `isVoidMeteor = true`
- [[3. Nemici del Void#Torrette|Torrette]] — 6 torrette esagonali fisse, sparano ogni 2,5–4,5s

---

## Punteggio nel Void

| Evento | Punti |
|---|---|
| Ogni secondo (accelerato) | +1,875 |
| Meteorite void distrutto | **+10** (vs 3–7 nel mondo principale) |
| Torretta distrutta | **+15** + **+5 HP** al giocatore |

---

## Uscita

Dopo 45 secondi scatta automaticamente la **transizione di uscita** (2,6 secondi).

→ Vedi [[2. Transizioni#Transizione di Uscita|Transizioni — Uscita]] per i dettagli dell'animazione.

Il giocatore viene espulso nel **Mondo Principale** in una posizione sicura vicino al centro del mondo.

> [!success] Invincibilità durante l'uscita
> Durante l'animazione di uscita il giocatore è invincibile — meteoriti e torrette non causano danni.

---

## Note per Sviluppi Futuri

> [!todo] Idee
> - [ ] Boss fight dedicata al Void (es. entità finale che appare a 40s)
> - [ ] Meccaniche esclusive: gravità invertita, portali interni
> - [ ] Oggetti interattivi unici (cristalli di energia, artefatti)
> - [ ] Più varietà visiva negli oggetti di mondo
> - [ ] Reward speciale per chi sopravvive al Void senza subire danni
> - [ ] Void di difficoltà crescente (più tempo ci passi, più diventa duro)
