---
type: reference
tags: [nemici, void, secondo-mondo, gameplay]
---

# 👁 Nemici del Void

> [!info]
> I nemici del [[1. Secondo Mondo]]. Più remunerativi del mondo principale (+10pt vs +3/5/7), ma il tempo accelerato li rende più pericolosi.

← [[1. Secondo Mondo]]

---

## Meteoriti Void

Tutti contrassegnati come `isVoidMeteor = true`. Aspetto visivamente distinto dai meteoriti normali — nessun colore "naturale".

**Punti**: **+10** per ogni meteorite distrutto (vs 3–7 nel mondo principale).

### Distribuzione per Tipo

| Tipo | % Spawn |
|---|---|
| 0 — Standard | 45% |
| 1 — Plasma | 23% |
| 2 — Ghost | 17% |
| 3 — Shard | 15% |

---

### Tipo 0 — Standard (Ossidiana)
| Parametro | Valore |
|---|---|
| Colore | Viola-nero (ossidiana) |
| Glow | Viola |
| Velocità | Base |
| Spawn rate | **45%** |

Il tipo più comune nel void. Simile ai meteoriti normali ma con palette dark.

---

### Tipo 1 — Plasma
| Parametro | Valore |
|---|---|
| Colore | Viola brillante + nucleo luminoso |
| Glow | Fucsia intenso |
| Velocità | Base |
| Spawn rate | **23%** |

Visivamente prominente per il glow intenso. Facile da individuare.

---

### Tipo 2 — Ghost
| Parametro | Valore |
|---|---|
| Colore | Quasi trasparente, scuro |
| Glow | Viola tenue |
| Velocità | Base |
| Spawn rate | **17%** |

> [!danger]
> Il più insidioso — quasi invisibile sullo sfondo nero del void. Difficile da vedere in mezzo al caos visivo.

---

### Tipo 3 — Shard
| Parametro | Valore |
|---|---|
| Colore | Rosso-nero |
| Glow | Rosso fuoco |
| Velocità | **1,7× velocità base** |
| Spawn rate | **15%** |

> [!warning]
> Equivalente del meteorite rosso nel mondo principale. Veloce e con glow rosso riconoscibile — da eliminare per primo.

---

### Comportamento Aggiuntivo

Quando il giocatore è **quasi fermo** (velocità < 60px/s), i meteoriti void subiscono una lieve attrazione verso la navicella (raggio 400px, forza massima 8px/s² al centro). Crea pressione a mantenersi in movimento.

---

## Torrette

6 torrette fisse dislocate nel mondo void. Non si muovono, ma ruotano verso il giocatore e sparano regolarmente.

| Parametro | Valore |
|---|---|
| Quantità | **6** |
| Forma | Esagonale arancione |
| HP | **3** |
| Cadenza di fuoco | Ogni 2,5–4,5 secondi |
| Danno laser | **2 HP** |
| Punti alla distruzione | **+15** |
| Bonus alla distruzione | **+5 HP** al giocatore |

### Comportamento
- Ruotano **lentamente verso il giocatore** ogni frame
- Sparano un laser arancio in direzione del giocatore
- Alla distruzione: **esplosione arancione** + reward immediato

> [!tip] Strategia
> Distruggere le torrette è sempre vantaggioso: +15pt e +5 HP ripagano il rischio di avvicinarsi. Con lo scudo o Star Power attivi, farle fuori tutte è quasi gratuito.

### Visivo
- Body esagonale scuro con bordo arancio pulsante
- Glow radiale arancio-rosso
- **Canna** che punta verso il giocatore (ruota in tempo reale)
- **3 puntini HP** sopra il corpo (si spengono con i danni)

---

## Note per Sviluppi Futuri

> [!todo] Idee
> - [ ] Tipo 4 — Void Leviathan: meteorite enorme con HP multipli (mini-boss)
> - [ ] Torrette mobili che si spostano lentamente
> - [ ] Torrette con scudo che richiede prima di essere abbattuto
> - [ ] Formazioni di torrette coordinate (sparano in simultanea)
> - [ ] Ghost type 2 con hitbox invisibile — vera sfida
