---
type: reference
tags: [meteoriti, nemici, mondo-principale, gameplay]
---

# ☄️ Meteoriti

> [!info]
> I nemici ambientali principali del [[1. Mondo Principale]]. Spawnano continuamente e aumentano di frequenza col tempo. Alcuni esercitano forze orbitali attorno a [[2. Elementi del Mondo#Pulsar|Pulsar]] e [[2. Elementi del Mondo#Supernove|Supernove]].

← [[1. Mondo Principale]]

---

## Spawn

- **Intervallo base**: 1,7 secondi
- **Intervallo minimo**: 0,8 secondi (si riduce con il tempo: `max(0.8, 1.7 - elapsed × 0.02)`)
- Dopo 20 secondi: 40% di probabilità di doppio spawn per intervallo
- **Split casuale**: ogni ~5s un meteorite casuale (size ≥16) si divide spontaneamente

---

## Tipi di Meteorite

### 🟤 Normale
| Parametro | Valore |
|---|---|
| Colore | Marrone/ocra con shading 3D |
| Velocità | 60–138 px/s (base) |
| Danno | 20 HP se grande (≥22), 5 HP se piccolo (<22) |
| Punti | **+3** |

Il tipo più comune. Aspetto roccioso con highlights procedurali.

---

### 🔴 Rosso (Fast)
| Parametro | Valore |
|---|---|
| Colore | Rosso con glow |
| Velocità | **2,5× velocità normale** |
| Danno | **20 HP** sempre |
| Punti | **+5** |

> [!danger]
> Sempre letale al contatto indipendentemente dalla dimensione. Velocità molto elevata — priorità alta da eliminare.

---

### 💎 Cristallo (Special)
| Parametro | Valore |
|---|---|
| Colore | Azzurro ghiaccio |
| Velocità | Normale |
| Danno | **20 HP** |
| Punti | **+7** al colpo iniziale **+7** per ogni frammento |

> [!warning] Frammentazione
> Al colpo si divide in **3 frammenti** più veloci (110–200px/s). Ogni frammento è anch'esso `special` e vale 7 punti. Al momento dello shatter: flash cyan + bianco.
> 
> **Attenzione**: i frammenti si muovono in direzioni casuali e possono colpire la navicella per **5 HP** ciascuno.

---

### 💣 Meteorite del Bombardiere
Lanciato dagli [[5. Alieni#Bombardiere|alieni Bombardieri]]. Ha una **scia di scintille arancioni** (`isBomb = true`). Si comporta come un normale meteorite ma è visivamente distinto.

---

## Frammenti

Generati quando un meteorite viene distrutto o si divide:

| Parametro | Valore |
|---|---|
| Size | < 22px |
| Danno | **5 HP** |
| Velocità | 110–200px/s |
| Tipo | Non `fast`, non `special` |
| Punti | +3 (normale) |

> [!note]
> I frammenti non sono innocui — danno 5 HP al contatto. In una zona con molti cristalli la situazione può diventare caotica rapidamente.

---

## Fisica Orbitale

Meteoriti vicini a [[2. Elementi del Mondo#Pulsar|Pulsar]] e [[2. Elementi del Mondo#Supernove|Supernove]] (raggio 260–320px) subiscono due forze:

1. **Forza centripeta** — spinge verso orbita ideale al 55% del raggio → crea orbite stabili
2. **Forza tangenziale** — spinta perpendicolare → fa ruotare il meteorite
   - Pulsar: rotazione **CW** (oraria)
   - Supernove: rotazione **CCW** (antioraria)

---

## Note per Sviluppi Futuri

> [!todo] Idee
> - [ ] Meteorite magnetico che attrae/respinge altri meteoriti
> - [ ] Meteorite ghost (semitrasparente, ignora ostacoli)
> - [ ] Meteorite esplosivo (onda d'urto alla distruzione)
> - [ ] Meteorite corazzato (richiede più colpi)
> - [ ] Bilanciamento: cristallo con 3 frammenti può essere impossibile in spazi stretti
